तरलमधुकृत् वृन्दे वृन्दावनेऽथ मनोहरेपशुपशिशुभि: साकं वत्सानुपालनलोलुप: ।
हलधरसखो देव श्रीमन् विचेरिथ धारयन्गवलमुरलीवेत्रं नेत्राभिरामतनुद्युति: ॥ १॥
विहितजगतीरक्षं लक्ष्मीकराम्बुजलालितंददति चरणद्वन्द्वं वृन्दावने त्वयि पावने ।
किमिव न बभौ सम्पत्सम्पूरितं तरुवल्लरी-सलिलधरणीगोत्रक्षेत्रादिकं कमलापते ॥ २॥
विलसदुलपे कान्तारान्ते समीरणशीतलेविपुलयमुनातीरे गोवर्धनाचलमूर्धसु ।
ललितमुरलीनाद: सञ्चारयन् खलु वात्सकंक्वचन दिवसे दैत्यं वत्साकृतिं त्वमुदैक्षथा: ॥ ३॥
रभसविलसत्पुच्छं विच्छायतोऽस्य विलोकयन्किमपि वलितस्कन्धं रन्ध्रप्रतीक्षमुदीक्षितम् ।
तमथ चरणे बिभ्रद्विभ्रामयन् मुहुरुच्चकै:कुहचन महावृक्षे चिक्षेपिथ क्षतजीवितम् ॥ ४॥
निपतति महादैत्ये जात्या दुरात्मनि तत्क्षणंनिपतनजवक्षुण्णक्षोणीरुहक्षतकानने ।
दिवि परिमिलत् वृन्दा वृन्दारका: कुसुमोत्करै:शिरसि भवतो हर्षाद्वर्षन्ति नाम तदा हरे ॥ ५॥
सुरभिलतमा मूर्धन्यूर्ध्वं कुत: कुसुमावलीनिपतति तवेत्युक्तो बालै: सहेलमुदैरय: ।
झटिति दनुजक्षेपेणोर्ध्वं गतस्तरुमण्डलात्कुसुमनिकर: सोऽयं नूनं समेति शनैरिति ॥ ६॥
क्वचन दिवसे भूयो भूयस्तरे परुषातपेतपनतनयापाथ: पातुं गता भवदादय: ।
चलितगरुतं प्रेक्षामासुर्बकं खलु विस्म्रृतंक्षितिधरगरुच्छेदे कैलासशैलमिवापरम् ॥ ७॥
पिबति सलिलं गोपव्राते भवन्तमभिद्रुत:स किल निगिलन्नग्निप्रख्यं पुनर्द्रुतमुद्वमन् ।
दलयितुमगात्त्रोट्या: कोट्या तदाऽऽशु भवान् विभोखलजनभिदाचुञ्चुश्चञ्चू प्रगृह्य ददार तम् ॥ ८॥
सपदि सहजां सन्द्रष्टुं वा मृतां खलु पूतना-मनुजमघमप्यग्रे गत्वा प्रतीक्षितुमेव वा ।
शमननिलयं याते तस्मिन् बके सुमनोगणेकिरति सुमनोवृन्दं वृन्दावनात् गृहमैयथा: ॥ ९॥
ललितमुरलीनादं दूरान्निशम्य वधूजनै-स्त्वरितमुपगम्यारादारूढमोदमुदीक्षित: ।
जनितजननीनन्दानन्द: समीरणमन्दिर-प्रथितवसते शौरे दूरीकुरुष्व ममामयान् ॥ १०॥